# utp2017-6-graph2d
Приложение для интерактивного отображения двумерных графиков функций

## Участники
* Чугунов Денис (старший) — @Praepostor-IU9
* Масягин Михаил — @masyagin1998
* Барлука Александр — @Nexterot
* Фадеев Виктор — @Roninsc2
* Зашихин Данил — @andWhatShouldISay

## Распределение ролей
1) Построение графика функции одной переменной:
  Фадеев Виктор;
  Зашихин Данил;
2) Построение графика функции двух переменных:
  Чугунов Денис - Алгоритм построения линий уровня;
  Масягин Михаил - Алгоритм поиска частных производных для построения линий уроня;
  Масягин Михаил - Вспомогателные алгоритмы:
    а) Сопоставление координат графика функции к координатам canvas.
    б) Построение осей координат и сетки.
    в) Определения цвета у линии уровня заданной высоты.
3) Разработка дизайна:
  Барлука Александр;

## Описание программы
* График функции двух переменных
Первый метод (метод сканирования):
В алгоритме метода сканирования (построчной развертки) функция f(x, y) "просматривается" с достаточно малыми шагами hx, hy строка за строкой в пределах заданных границ ax≤x≤bx, ay≤y≤by, и всякий раз, когда значение функции z=f(x, y) на текущем шаге строки переходит из одного интервала уровней в другой, на карте изображается точка.
Второй метод (метод трассировки):
Алгоритм строит изолинию по заданному уровню. Для приближенного изображения изолинии можно заменить её ломаной линией, выбирая достаточно малый шаг. Чтобы избежать накопления ошибок, целесообразно построить ломаную, вписанную в интересующую нас изолинию. Каждое звено такой ломаной можно получить, перемещаясь сначала по касательной к изолинии, а затем "возвращаясь" на изолинию, то есть переходя к ближайшей точке с заданным уровнем значений функции.
